‫يا لروعة حبوب القهوة
‫لقد صنعت تطبيقك الأول
‫لكن لا تكتفي بسماع ذلك مني
‫تأكد أنه يعمل على هاتفك
‫الآن، لقد أريتك ثلاثة خطوات
‫لتحول رسمة إلى تطبيق
‫فلنقم بمراجعة صغيرة
‫أول خطوة كانت اختيار الواجهات
‫لتبدأ هذه الخطوات، سيساعدك وضع
‫دائرة حول الواجهات المختلفة
‫ثم تقرر أي نوع واجهات تحتاجه
‫(كاثرين) و(كونال)
‫علماك عن نوعي واجهات
‫واجهات الصورة وواجهات النص
‫كما ذكروا أيضًا واجهة تُدعى (زر)،
‫والتي ستستخدمها في الدرس القادم
‫عندما تشعر بطموح لمعرفة أكثر
‫يمكنك اكتشاف واجهات جديدة
‫في توثيقات الآندرويد
‫حسنًا، بعد اختيار واجهاتك،
‫تقوم باختيار مواضعهم
‫وما ينبغي أن تسأله لنفسك في هذه
‫المرحلة هو أي (مجموعة واجهات) أستخدم؟
‫الآن، (مجموعات الواجهات) يمكنها
‫التحكم في كيفية وأين يتم وضع واجهاتك
‫إذا كانت الواجهات تتراص أفقيًا أو رأسيًا
‫فالأفضل لك أن تستخدم مخططًا خطيًا
‫وإذا كانت الواجهات تتراص نسبة لبعضهم
‫البعض، فالأفضل أن تستخدم مخططًا نسبيًا
‫بعدما تتخذ هذا القرار..
‫إذا كنت ستستخدم مخططًا خطيًا،
‫فستفكر في أشياء كالتوجه ووزن المخطط
‫خاصية (وزن المخطط) تحديدًا
‫معقدة قليلًا لكنها مفيدة للغاية
‫إنها تسمح لك بتوزيع
‫واجهاتك بتساوٍ على الشاشة
‫وهذه ميزة عظيمة للغاية
‫إذا كنت ستستخدم مخططًا نسبيًا..
‫فستفكر في كيفية نسب موضع الواجهات نسبة
‫لإحداهما الأخرى، ونسبة للمخطط الأصل
‫وسيتم هذا باستخدام
‫خصائص (محاذاة الأصل)
‫وخصائص مثل (على يسار) و(على يمين)
‫الخطوة الثالثة هي الخطوة الممتعة،
‫حيث تقوم بضبط نمط واجهاتك
‫في هذه الخطوة، ستنظر لأشياء كالنص
‫واللون والخط، وتقرر كيف تريد أن تبدو
‫أسيكون للنص لون خلفية؟
‫كيف ستملأ الصور
‫مساحاتها بالكامل؟
‫بمجرد أن تعرف أي خصائص تغيرها، ستحتاج
‫لتحديد القيمة الصحيحة التي تضبطهم بها
‫أخيرًا، ستنظر لمشاكل
‫المسافات الدقيقة بين العناصر
‫ويمكنك تعديل المسافات بين العناصر من
‫خلال خصائص (الحاشية) و(هوامش المخطط)
‫بمجرد إتقانك هذه الخطوات..
‫ينبغي أن تستطيع تحويل أي رسمة بسيطة
‫تتخيلها إلى مخطط لتطبيق أندرويد
‫أحسنت عملًا